---

 "id": "activities/act40side/level_act40side_07_end",
 "title": "五省盘",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "相见欢",
 "code": "OR-7",
 "summary": "宴会现场乱作一团，行箸掩护煌离开。煌在逃离时被人截住，此人直接点明了煌的真实身份——四十年前犯下谋逆罪行的太师的后人。"

---

# 五省盘

**杂乱的声音**：救火！快救火！

**杂乱的声音**：有刺客！保护陛下！

**杂乱的声音**：卫兵，卫兵——

**巡逻的守军**：清理火源，封锁现场！

**麟青砚**：当心——

**麟青砚**：这个火的来处……

**麟青砚**：所有人！别碰杯子里的酒！

**麟青砚**：（是低温火焰……）

**麟青砚**：（是何人……他想做什么？）

麟青砚试图让慌乱的人群冷静下来，可她的声音很快就被嘈杂的呼喊声淹没。

在一片混乱中，她看到了一个熟悉的人。

只有一个眼神的交会，但麟青砚很清楚。

那人看到了自己，看到了自己方才试图当众做出的出格举动。

但她的目标并不是自己。

**麟青砚**：——！

**麟青砚**：煌……！

**莫不服**：吵什么？怎么回事？

**资深厨师**：不好了！听说百珍宴的会场，不知道怎么回事，突然起了一阵妖火！

**资深厨师**：卫兵已经把会场全部围起来了，不知道现在里面什么情况，也不知道陛下有没有受伤……

**资深厨师**：他们说要……中断百珍宴……

**莫不服**：……

**煌**：麟青砚……！

**卫兵A**：我们收到消息，百珍宴混入了来历不明的人，现在进行检查。

**卫兵A**：请所有人待在原地不要动，配合我们检查。

**煌**：（该死……惊蛰那边到底出什么事了。）

**煌**：（不行，不能把她丢在那……得去看看……）

**卫兵B**：那边的！不要走动！

**煌**：（怎么办怎么办，总不能在这里打起来……）

**煌**：（来不及了……！）

**卫兵B**：那个人！追！

**百夫长**：一营、五营，封锁南门入口；七营、九营，关闭北门！

**百夫长**：剩下的人，由南向北细致排查。一旦查到身份可疑的人，直接逮捕。

**百夫长**：情报说，破坏百珍宴的犯人至少为两人一组共同作案，都小心！

**煌**：真要命，这么多守军……

**煌**：惊蛰啊惊蛰……你到底捅了多大的娄子？

**煌**：不过听上去倒还没有被抓起来……你到底在哪儿？

**煌**：啧……这宫殿怎么这么大啊……

**煌**：怎么是你？！

**宁茵**：嘘——

**宁茵**：你们不是要去找陛下申请翻案吗？怎么会搞成这样？

**煌**：我也不知道啊，那把火可不是我们放的！

**宁茵**：可是偏偏在这个时候……

**宁茵**：你还是赶紧离开吧！要是被发现，就是有一百张嘴也说不清楚了。

**煌**：我还要把麟青砚那个家伙救出来呢！

**宁茵**：……

**宁茵**：……让我去吧。

**煌**：这么危险的事！怎么能交给你？

**宁茵**：禁城，我总比你熟悉一点，就算万一被抓到了，也总有解释的余地。

**宁茵**：放心吧，我会找到麟少卿的。

**煌**：可是……

**宁茵**：你还是信不过我，是还在生我的气吗？

**煌**：当然不——

**宁茵**：现在就往南门跑，赶在卫兵封锁出口之前！

**宁茵**：……跑出去以后，我们还在那家饭馆碰头。

**煌**：……好。

**煌**：你也要小心……

**宁茵**：等一下，刚才有卫兵看到你的样子了吗？

**煌**：呃……应该是被看到了。

**宁茵**：这可不好办了……

**宁茵**：唉……对了！把你的衣服脱下来，换给我。

**巡逻的卫兵**：我好像看到前面有人跑过去了！那边！

**宁茵**：呼……

**宁茵**：现场已经被清空了……麟少卿应该不在这里。

**宁茵**：可是到底会是谁在百珍宴上做这种事……

**宁茵**：希望煌已经顺利跑出去——

**？？？**：……

**？？？**：……怎么会是她？

**？？？**：这两个孩子……

**？？？**：……难道真有命数？

**煌**：似乎是不远了……

**煌**：不知道她们那边情况怎么样了……

**？？？**：……找到你了。

**煌**：谁？！

**“禁军小教头”**：原来就是你。

**煌**：嘶……好厉害的剑！

**煌**：你这身打扮，看起来和一般士兵不太一样啊。难道你是什么将军？

**“禁军小教头”**：休要多言。

**“禁军小教头”**：你就是麟青砚一直努力想要藏起来的人……可是她为什么又要带你来禁城？

**煌**：呃……我知道擅闯别人的国宴确实是件不礼貌的事，可你愿不愿意相信，我们真的没有恶意……

**煌**：我要是说，这是个误会……

**“禁军小教头”**：不会有什么误会，禁军追查你的下落，已经有四十年了。

**“禁军小教头”**：你是她的后人。

**煌**：你在说什么？谁的后人？“她”是谁？

**“禁军小教头”**：你当真不知——

**“禁军小教头”**：不，看上去，你没有说谎。

**“禁军小教头”**：你被保护起来这么久，莫非从来没有人和你说过你的身世？

**煌**：哈哈，还真让你说对了……我也很好奇我的身世，到底有没有人能告诉我？

**煌**：可是，禁军？找我？

**“禁军小教头”**：四十年前，谋逆罪臣家中唯一一个下落不明的孩子。

**煌**：你……说什么？

**麟青砚**：煌，我再确认一遍……

**麟青砚**：你是1062年，在维多利亚出生的，对吧？

**煌**：对啊，从我记事起，我就是在维多利亚长大的。

**麟青砚**：你父亲生前，似乎花了很多年在追查一个真相……

**麟青砚**：万一……你发现，你周围的一切，都是一个巨大的谎言……

**煌**：什……

**煌**：这都是什么和什么！*炎国粗口*闭嘴！

**“禁军小教头”**：你的身份特殊，如何处置须听候审决。

**“禁军小教头”**：跟我走。

**煌**：休想！

**“禁军小教头”**：……

**煌**：（呃——！）

**“禁军小教头”**：你的实力不弱，我没有把握在不伤你的前提下将你拿住。

**“禁军小教头”**：不想受伤的话，乖乖束手就擒。

**煌**：开什么玩笑！

**麟青砚**：（沉重的喘息）

**麟青砚**：我不是说过……出了事你先跑吗……？

**“禁军小教头”**：……麟青砚。

麟青砚看到了煌的眼神。

她明白，她却只能沉默。

她转过身，挡在了煌的身前。

**“禁军小教头”**：麟少卿，我敬重你在大理寺的名望，之前才好意提醒。

**“禁军小教头”**：看来你终究是一点都没有把我的警告放在心上。

**麟青砚**：我很清楚自己在做什么，不用你提醒……

**“禁军小教头”**：你已经察觉到了她的身份，却还要庇护这个罪臣的后人。

**“禁军小教头”**：……为何？

**麟青砚**：为了真相……你们所有人都避而不谈的真相。

**煌**：麟青砚！

**煌**：你们在说什么……什么叫……我是罪臣的后代？

**煌**：我爸他……到底是什么人，他又是为什么死的……？

**麟青砚**：抱歉……本来打算今晚过后，就全部告诉你的。现在看起来实在不是个好时候。

**麟青砚**：只要今天能活着离开这，之后你让我怎么道歉都行。

**“禁军小教头”**：她今天必须跟我走。

**麟青砚**：……有我在，你休想。

**“禁军小教头”**：且不论赢过我，想要拦我，像你这样的实力，得要三个。

**煌**：麟青砚！

**麟青砚**：……走！

惊雷在宫墙上炸开一个缺口，紧接着，又一道稍柔和的能量击中了煌。

她的身体飞出了这座禁城，向遥远的地面坠去。

煌曾无数次从高处跃下，跳入战场中央，或是任何需要她的地方。

她从不曾畏惧，她相信自己的力量，相信她的许多同伴。

她也绝不迷茫，她很清楚自己是谁，也很清楚自己坚守的方向和信仰。

没有什么阴谋伎俩能抵挡她的热量，就像晨雾无法遮蔽太阳。

……可现在呢？

等待她的不再是一个坚实的地面，而是无尽的深渊。

她闭上了眼。

**宁述**：这……

**宁茵**：……

宁茵气若游丝地躺在床上。

老人拄着拐杖的手颤抖着，他几欲摔倒。

他已经活得够久，见得够多，他原本以为这世上已经不再有什么能让他失态的事。

老人的嘴唇翕动着，但不论怎样，他都没能发出声音。

直到阴影中的人先开了口。

**？？？**：她还活着。

**宁述**：是你——

**？？？**：宁大人留步，不可再上前。

**？？？**：今晚你没有见过我，她也没有离开过家。

**宁述**：她……这是怎么……

**？？？**：她擅自闯入百珍宴，我发现她的时候，她正和那个孩子在一起。

**？？？**：如果今天她遇上的是其他任何一个人，她断然活不下来。

**宁述**：竟然……

**宁述**：四十年了……竟然还是你……

**宁述**：四十年前，你把她留了下来，如今，又救她一命。

**宁述**：命……大抵是命吧……

**宁述**：……逃不过，到底逃不过。

**？？？**：我留下她并非为了救她，救下她的，是宁大人才对。

**？？？**：宁大人曾立誓永远不让这桩旧案再被人知晓，才换来这个孩子的姓名。如今看来，宁大人有食言之嫌。

**宁述**：……

**？？？**：今晚变故，真龙总会知晓。

**？？？**：选择在宁大人。

一阵风起，仿佛什么都没有发生过。

老人有些恍惚。

可他听到院墙外又传来了一阵喧闹。

似是怒吼，似是哭诉，似是斥责。

**宁述**：真是昏了头……

**宁述**：这都秋天了……哪来的蝉鸣啊……

**煌**：啊——！

**煌**：这是……我怎么在这？！

**小大厨**：哟，醒啦。

**小大厨**：我就说你身板结实肯定没事，看，这不还活蹦乱跳的。

**小大厨**：老姜还大惊小怪，非嚷嚷着要给你找大夫，也不看看都几点了。

**煌**：我晕过去多久了……她们在哪？！

**煌**：麟青砚……宁茵她来过了吗？我……怎么会在这里？

**小大厨**：别急别急，你一口气问这么多，我也不知道从哪开始回答啊。

**小大厨**：晚上的时候我本来想去晚市拣点便宜菜的，结果看见你就大咧咧地躺在路中央，我还以为你喝醉了呢。

**小大厨**：我怕你冻感冒，就顺手把你捡回来咯。

**小大厨**：你睡得迷迷糊糊的，还骂人呢。骂这个伪君子，骂那个大骗子，还有好多……啧啧，都不知道你上哪学的这些炎国话。

**小大厨**：你说的宁茵，还有叫麟青砚什么的……没见过，不清楚。

**煌**：我……

**煌**：我要去找她们——

**小大厨**：欸欸，你上哪去？

**煌**：……禁城。

**小大厨**：我刚刚可看见外面都是巡逻卫兵，你觉得自己还进得去？

**煌**：我不管，那我也得去——

**小大厨**：……把自己都弄丢了，你还想找谁啊？

**煌**：你……你说什么？

**小大厨**：我没说错啊，可不是把自己弄丢了？

**小大厨**：不知道自己打哪儿来，想不通自己要上哪去，所以听了别人三言两语，连自己姓啥叫啥都搞不清，更不知道自己是谁了。

**小大厨**：谬矣，谬矣……

**小大厨**：一粒橘子的种子，被风从江南吹到了江北，落地生根，开花结果。让种子变成桔子的，不是江南也不是江北，是这几十年的阳光雨露。

**小大厨**：还是同样一枚果子，江南江北的写法虽不同，可果子还是这枚果子，不会有什么变化。

**小大厨**：物有本末，事分名实……想通了这一茬，才能再问别的一二三四啊。

**煌**：你……知道什么？你是不是知道什么？！

**小大厨**：我知道什么？我就是一个做饭的厨子，知道的不过是油盐酱醋、烹炒煎炸——

**小大厨**：哦对，看见你我倒是想起来了。

**小大厨**：你不是一直要找那种味道正宗的桔红酥吗？

**小大厨**：我好像，知道怎么做了。
